# Yama (Перевал)

## Описание проекта
Проект "Yama (Перевал)" разработан для упрощения процесса сбора информации о горных перевалах туристами и её
последующей обработки экспертами ФСТР (Федерация Спортивного Туризма и Рейтинга). Сейчас сбор данных и верификация
отчетов занимают слишком много времени, что замедляет работу организации.

## Основные функции
1. **Внесение данных о перевалах**:
   - Туристы могут заполнять данные о преодоленных перевалах в мобильном приложении.
   - Пользователи могут вносить информацию о названии перевала, времени преодоления, географических координатах 
   и других деталях.
2. **Отправка данных в ФСТР**:
   - После внесения данных, туристы могут отправить отчет на сервер ФСТР через мобильное приложение.
3. **Верификация и добавление в базу данных**:
   - Модераторы из ФСТР могут просматривать и верифицировать данные, вносимые туристами.
   - После проверки, информация о перевалах добавляется в базу данных ФСТР.
4. **Просмотр базы данных**:
   - Пользователи могут просматривать базу данных с перевалами, внесенными другими пользователями, через мобильное приложение.
   - Туристы могут видеть статус модерации своих отчетов.

## Ожидаемый результат
1. **Упрощение процесса сбора информации о горных перевалах**.
2. **Уменьшение времени обработки отчетов** от 3-6 месяцев до трех дней.
3. **Улучшение доступности и удобства для пользователей ФСТР и туристов**.

## Работа с проектом
1. **Запуск приложения**:
   - После установки зависимостей и настройки переменных окружения вы можете запустить ваше веб-приложение. 
   Просто запустите файл app.py: `python app.py`
2. **Использование API**:
   - **Отправка данных о перевале (submitData)**: Вы можете отправить данные о перевале методом POST 
   на эндпоинт /submitData. В теле запроса должен быть JSON с данными о перевале.
   - **Получение данных о перевале по ID (getData)**: Вы можете получить данные о перевале по его ID методом GET, 
   обращаясь к эндпоинту /submitData/<id>, где <id> - это ID перевала.
   - **Редактирование данных о перевале по ID (editData)**: Вы можете отредактировать данные о перевале по его ID 
   методом PATCH, обращаясь к эндпоинту /submitData/<id>, где <id> - это ID перевала. В теле запроса должен быть JSON
   с обновленными данными о перевале.
   - **Получение данных о перевале по email (getDataByEmail)**: Вы можете получить данные о перевале по электронной 
   почте пользователя методом GET, обращаясь к эндпоинту /submitData/?user__email=<email>, где <email> - это электронная
   почта пользователя.

## Пример использования
После запуска приложения вы можете отправить запросы к вашему API с помощью инструментов для работы с API, таких как 
cURL, Postman или написать код на Python с использованием библиотеки requests.


1. репозиторий:

   ```bash
   https://github.com/BurudaAlex/Vir1
